20/12/2022

Módulo C
Aula 09 e 10: Introdução ao DOM e Eventos DOM

DOM (Document Object Model)

Árvore DOM
Começa da raiz, e a raiz começa do "window"
(Janela do navegador)

Dentro do window tem várias coisas: location, document, history e etc.

Location: diz qual a localização do seu site, a URL, a página atual e qual foi a página anterior.

Document: documento atual

History: guarda de onde vc veio e pra onde vc vai. Facilita a navegação no site.

Dentro do document, existe a parte html. E dentro do html temos o head e o body. (dois filhos, como chamam) 

(Quem tá embaixo na árvore DOM, se chama children, e quem tá encima, parent. Head e body são children de html. E html é parent de head e body)

Dentro de head, temos meta, title entre outras.
Dentro do body, temos h1, p, div e oq tiver.

Eventos DOM

Eventos DOM são eventos sobre uma tag.
Exemplo: Passar o mouse sobre um local, vai disparar o evento "mousemove". Clicar em algo, vai disparar o evento "click" e etc.

Função ou Funcionalidade em JS:

Conjunto de código que vão ser executadas só quando o evento ocorrer.

Ex: colocar 10 linhas de código dentro das {} vai se chama "Bloco"

{
aqui é uma bloco
}

Os blocos tem que ser nomeados com uma "function" (função)

function {
conteúdo
}

Para o método funcionar, precisamos adicionar uma função, que geralmente é uma "ação".

nome da ação + () e dentro dos parênteses, podemos por parâmetros